# Домашнее задание 1


## Основные выводы

Задание оказалось достаточно громоздким, было проделано много работы. Что касается стандартных задач
1. Проведен первичный разведочный анализ данных (EDA)
    - В датасете есть пропуски
    - У нескольких признаков высокая корреляция
    - Имеются выбросы
2. В рамках EDA обработаны некоторые признаки из датасета для их использования в дальнейшем, 
также обработаны пропуски
3. Проведен комплексный обзор решения задачи с помощью линейных алгоритмов регрессии:
    - Использование обычной линейной регрессии без подбора параметров
    - Использование Lasso-регрессии
    - Использование Ridge-регрессии
    - Использование не только числовых, но и категориальных признаков
    - Другое

По итогам стало ясно, что лучше всего для данной задачи показывает себя _Ridge_-регрессия.

Большая часть ДЗ была отведена поискам возможностей для улучшения качества и предсказательной способности модели.
И здесь были достигнуты успехи: 
- удалось поднять качество $\mathbf{R^2}$ на тестовом датасете с $\mathbf{0.65}$ до $\mathbf{0.96}$
- итоговая __бизнес-метрика__ на тестовом датасете оказалась равна $\mathbf{0.468}-$ доля объектов
с разницей между предсказанной и реальной ценой не более $10\%$

Что дало наибольшее увеличение в метриках:
- Само собой, использование категориальных признаков. Особенно это касается признака `name` - около $13\%$ прироста.
- Логарифмирование целевой переменной. Брать логарифм от цены для обучения, а после - экспоненту от предсказания модели 
оказалось более хорошим решением - около $17\%$ прироста.
- Использование библиотеки `optuna` тоже помогло - 
быстрый перебор $\alpha$ в регуляризации и `random_state` дал небольшой, но прирост в несколько $\%$.

Что можно попробовать:
- Было бы еще интересно проследить за тем, как изменилось бы качество при логарифмировании других числовых признаков
- В работе обработка выбросов не дала результатов, но, быть может, нужно использовать другой подход
- Поэкспериментировать с новыми признаками на основе уже имеющихся

## Работа FastAPI
Дополнительно был реализован функционал для удобного использования модели в гипотетичской работе 
автомобильной компании. 
С подробностями можно ознакомиться в файле `inference.py`, с примером работы сервиса можно ознакомиться далее.

